The news of Ryusuke Higo and Idol Yoko Okino
Berita melaporkan bahwa atlit Liga-J Ryusuke Higo
Ai and Kogoro who cannot believe this,
Tak bisa mempercayai berita itu, Haibara dan Kogoro
go after the two.
melacak mereka,
They discover the two at a restaurant in Haidocho.
dan menemukan mereka di sebuah restoran Itali di Kota Haido.
It seems that the two came to visit their friend
Tampaknya mereka datang untuk bertemu pemilik restoran
as well as their senior in High School, Mr. Teiya Asuka.
dan senior mereka dari SMA, Teiya Asuka.
That was Yoko's scream!
Itu adalah teriakan Yoko!
Yoko!
Yoko!
Hey, Mr. Asuka?
Hei, Asuka?
Get a hold of yourself! Hey!
Bangun! Hei!
Mr. Asuka?
Asuka?
Mr. Asuka!
Asuka!
When you searched the storeroom,
Jadi pemilik tidak ada di gudang ketika kau tadi mencarinya?
No.
Tidak.
But the next time, I was told to search the back room
Tapi kami mencarinya lagi sekitar 10 menit kemudian.
so I went back about 10 minutes later.
Aku mencari di ruang belakang kali ini,
Then, I found the owner there.
dan pemilik ada di sana ketika itu.
-You found the owner? -Yes.
-Dia ada? -Ya.
He was sleeping on the sofa with a blanket over his head.
Dia sedang tidur di sofa dengan selimut yang menutupi kepalanya.
His shoes were placed near the sofa too, so I'm sure!
Sepatunya ada di samping sofa, jadi itu pasti dia.
And, what's after that?
Apa yang terjadi kemudian?
After she told me this,
Setelah mendengar apa yang dia beritahukan pada kami,
I went to wake him up about 10 minutes later.
aku pergi untuk membangunkannya sekitar 10 menit kemudian.
Back then, he wasn't asleep on the sofa.
Dia tidak sedang tidur di sofa saat itu.
Just about that time, I got an e-mail from the owner
Aku menerima surel dari pemilik pada waktu itu.
telling me if I could bring Mr, Higo and Yoko to the storeroom
Tertulis, "Bisakah kau membawa Higo dan Yoko
without being noticed by anyone.
ke gudang tanpa ada yang tahu?"
About what time was it?
Pukul berapa itu?
About 7:30 p.m.
Sekitar pukul 7:30 malam.
That's why I brought those two to the storeroom, you see.
Aku pergi memanggil mereka berdua,
I called him just before going into the storeroom,
tapi dia tidak merespon ketika aku memasuki gudang.
Since he didn't come out,
Aku pikir dia mungkin kembali ke ruang belakang karena kami terlalu lama,
I left the two at the storeroom and went to the back room,
jadi aku meninggalkan mereka di gudang untuk pergi ke sana,
but only Mr. Yamada was there.
tapi hanya Yamada yang ada di sana.
When all three of us were wondering where the owner went...
Selagi kami bertiga mendiskusikan ke mana perginya pemilik...
We heard Yoko scream.
Kami mendengar Yoko berteriak.
Although there are 5 suspects,
Ada lima tersangka,
the suspicious ones are those three.
tapi mereka bertiga yang paling mencurigakan.
How on earth did the perp commit the crime?
Tapi bagaimana pelaku melakukan pembunuhan itu?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
The truth of the case and couple is ambiguous.
Sebuah kasus dan pasangan yang bersembunyi dari kebenaran yang tidak jelas.
What happened in the back room?
Apa yang terjadi di ruang belakang restoran?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Suspects are Passionate Lovers (Part 2)"
"Para Tersangka Adalah Pasangan Yang Bergairah (Bagian 2)"
And?
Yah?
Just what do you intend to do to Yoko?
Apa yang kau rencanakan untuk lakukan pada Yoko?
What... what am I intending to do?
Apa... apa yang akan aku lakukan?
That's not my question.
Bukan itu yang aku tanyakan.
When you two entered the storeroom where you found the corpse,
Ketika kau memasuki gudang di mana kau menemukan jasad itu,
was the door really locked?
apa kau yakin itu dikunci?
Yes, I'm sure the waiter unlocked it.
Ya. Pelayan membukanya untuk kami.
Then, after calling Mr. Asuka several times,
Setelah memanggil nama Asuka beberapa kali,
he told us to wait there and left.
dia menyuruh kami untuk menunggu, meninggalkan kami di sana,
He didn't come back for a while.
dan tampaknya tidak kembali.
In the storeroom, we saw a lot of things from abroad,
Di dalam gudang, ada makanan kaleng
like canned goods and such that we never saw before,
dari luar negeri yang tak pernah kulihat sebelumnya.
so we were looking around.
Selagi kami melihat-lihat,
Then we noticed
aku menyadari
something that looked like blood on the floor beyond.
sesuatu yang tampak seperti darah di lantai di bagian belakang.
So we went to check on it.
Ketika kami pergi untuk melihat apa itu...
Then we found Mr. Asuka dead.
Kami menemukan Asuka tewas di lantai.
I see.
Begitu.
By the way, Mr. Higo,
Ngomong-ngomong, Higo,
you mentioned that you lost your cell phone,
kau bilang kau kehilangan ponselmu.
but do you have any idea where you could've lost it?
Kau tahu di mana kau mungkin menghilangkannya?
No. I seem to forget it on the table of restaurants that I go to.
Aku tidak yakin. Aku sering lupa meninggalkannya di meja-meja di restoran.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
the waitress spilled wine and changed the tablecloth.
pelayan mengganti taplak meja setelah dia menumpahkan anggur di sana.
It could be in the restroom, too.
Lalu, ada kamar kecil itu.
Because I usually keep it in my pocket together with my handkerchief.
Aku menyimpannya di dalam sakuku dengan sapu tanganku.
When I take out my handkerchief,
Setelah mengeluarkan sapu tanganku,
I forget to put my cell phone back.
terkadang aku meninggalkan ponselku di kamar kecil.
Haven't you experienced similar cases?
Apa itu tidak pernah terjadi padamu?
Yes, I guess.
Kurasa.
Yes! I do, I do!
Benar! Benar sekali!
I often forget my cell phone, too.
Aku juga sering melupakan ponselku!
You never forget it.
Kau tak pernah melupakan ponselmu.
So, while you were in the restaurant,
Jadi kau tak pernah berhubungan dengan pemilik
you couldn't make contact with the owner?
selagi kau berada di restoran?
No.
Tidak.
But you could've borrowed Yoko's cell phone.
Tapi kau bisa meminjam ponsel milik Yoko.
The thing is... I brought my cell phone,
Aku... membawa ponselku,
but I forgot to charge it last night before going to bed.
tapi aku lupa mengisi dayanya sebelum aku pergi tidur semalam.
When it came time to call him, the battery was dead.
Baterainya mati pada waktu kami berusaha untuk menelepon.
Things like this happen, right?
Itu terjadi setiap saat, bukan?
-Never! -What?
-Tidak pernah! -Apa?
They do happen.
Benar!
They do happen, Yoko.
Tentu saja, Yoko.
Okay.
Baik.
And what favor did you come to ask the victim today?
Apa yang akan kau minta korban lakukan ketika kau menemui dia hari ini?
-Well... -That's...
-Itu... -Sebenarnya...
What?
Apa?
This blanket is the one that Mr. Asuka was using
Ini adalah selimut yang Asuka gunakan
when he was asleep, right?
selagi dia sedang tidur, bukan?
It should be.
Seharusnya.
Is something the matter, Conan?
Kenapa dengan itu, Conan?
Right over here.
Ada lubang kecil di sini dan noda merah tua di sekitarnya.
What?
Apa?
Hey! Don't tell me that it's blood?
Hei! Apa itu darah?
Nope, because it smells like wine.
Sepertinya bukan. Baunya seperti anggur.
Seriously.
Sial.
Stop surprising me like that.
Kau menakutiku.
But, how did it get here?
Tapi bagaimana noda ini bisa ada di sini?
The smell is clear,
Karena aku bisa tahu pasti dari baunya,
so not much time has passed since it got here.
itu belum lama ada di sana.
At most, it was probably just a few hours ago at the most.
Paling lama beberapa jam yang lalu.
Which means, he could've gotten involved in an incident.
Yang artinya itu mungkin ada kaitannya dengan kasus.
Even after I cleaned the place thoroughly,
Bahkan setelah aku membersihkan,
I could hear the sound of the vacuum cleaner.
aku akan mendengar dia menyalakan vacuum.
He was sleeping on the sofa with a blanket over his head.
Dia sedang tidur di sofa dengan selimut yang menutupi kepalanya.
But when we came here the first time,
Tapi pertama kali kami datang ke sini, hanya ada selimut.
and there was no one here.
Tidak ada siapapun di sini.
-Hey! -I see.
-Hei! -Itu dia.
-Are you listening to me? -Which means that maybe...
-Apa kau mendengarkan? -Yang artinya mungkin...
In here.
Di dalam sini.
Found it. There's a hole.
Aku menemukannya! Ada lubang.
Moreover, there is a slight bit of wine stain on this, too.
Dan yang ini sedikit ternoda dengan anggur juga.
-Hey, Conan, don't! -It's just as I thought.
-Conan, kau tak bisa melakukan itu! -Aku tahu itu.
He established an alibi in an instant
Mereka memalsukan alibi mereka dalam seketika,
by cleverly using those convenient items.
menggunakan peralatan berguna yang mereka bawa.
So, summarizing what you all said,
Untuk merangkum yang semua orang katakan,
since the owner of this restaurant,
pemilik restoran, Teiya Asuka, terlambat kembali,
sommelier Mr. Yamada,
jadi sommelier Yamada,
waiter Mr. Konoe and waitress Ms. Banba decided to look for him.
pelayan Konoe dan pelayan Banba memutuskan untuk mencari dia.
Mr. Yamada and Mr. Konoe came to search
Yamada dan Konoe mencari di ruang istirahat ini
this back room where the staff takes breaks,
di bagian belakang restoran,
but the owner was nowhere in sight.
tapi pemilik tidak ada di sini.
Although Ms. Banba went to look for him in the basement storeroom,
Banba mencari di gudang di bawah tanah,
he wasn't there either.
tapi dia juga tidak ada di sana.
That's right.
Ya.
Then, ten minutes later,
10 menit kemudian,
the three of you decided to search for the owner again.
kalian bertiga memutuskan untuk mencari dia lagi.
This time, Mr. Yamada searched the storeroom,
Kali ini Yamada mencari di gudang,
Mr. Konoe searched the restroom,
Konoe mencari di kamar kecil,
and Ms. Banba searched the back room.
dan Banba mencari di ruang belakang.
And it was then that you found the owner asleep on the sofa
Saat itulah Banba menemukan pemilik sedang tidur di sofa di ruang belakang,
with the blanket over his head, correct, Ms. Banba?
dengan selimut yang ditarik menutupi kepalanya, bukan?
Yes. I couldn't see his head since it was covered with the blanket,
Ya. Selimut itu menutupi kepalanya,
but his shoes were by the sofa, too.
tapi sepatunya ada di samping sofa.
And then 10 minutes after that,
10 menit setelah itu,
Mr. Yamada came to the back room again
Yamada datang ke ruang belakang untuk membangunkan pemilik,
but the owner was no longer under the blanket and missing.
tapi dia sudah tidak ada.
Just about the same time,
Saat itulah Konoe menerima surel dari pemilik,
telling him to bring Mr. Higo and Yoko to the storeroom
menginstruksikan dia untuk membawa Higo dan Yoko ke gudang
without anyone noticing.
tanpa ada yang tahu.
So, Mr. Konoe escorts the two to the storeroom
Konoe membawa mereka ke gudang
and calls out to the owner but gets no answer.
dan memanggil pemilik, tapi tidak ada jawaban.
Therefore, he leaves the two at the storeroom
Jadi dia meninggalkan mereka di sana
and goes off to search for the owner.
untuk pergi mencari pemilik.
After that, you two who were waiting at the storeroom,
Setelah itu, selagi menunggu di gudang,
discovers the owner's dead body.
kalian menemukan jasad pemiliknya.
Is that correct?
Apa itu benar?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
The back room and the storeroom are always locked.
Ruang belakang dan gudang selalu dikunci,
The keys are hanging at the entrance of the corridor,
dan kuncinya digantung di lorong pintu masuk
in clear view of the staff,
di depan para staf,
and are to be left on the premises.
membuatnya mustahil untuk mengambilnya tanpa ada yang tahu,
And the only one who has the spare keys is the owner.
dan hanya pemilik yang punya kunci cadangannya.
Moreover, when Mr. Konoe took Mr. Higo and Yoko to the storeroom,
Terlebih lagi, ketika Konoe membawa Higo dan Yoko ke gudang,
if the door of the storeroom was properly locked...
jika gudang itu dikunci dengan benar,
The only ones left, capable of committing the crime
hanya mereka yang menunggu di gudang,
are the two who were waiting in the storeroom, Mr. Higo and Yoko.
Higo atau Yoko yang bisa melakukan kejahatan itu.
-What? -Wait... wait, Inspector!
-Apa? -Tunggu... tunggu sebentar, Inspektur.
I don't know about that soccer guy.
Aku tidak tahu tentang pemain sepakbola itu,
But such a lovely girl like Yoko would never commit murder!
tapi Yoko takkan pernah membunuh siapapun!
But considering the circumstances...
Tapi mempertimbangkan keadaannya...
So, the owner who was actually a big fan of Yoko,
Pemilik itu mungkin sebenarnya adalah penggemar berat Yoko,
hid in the storeroom waiting for her to be alone,
dan sedang bersembunyi di gudang, menunggu hingga dia sendirian
so he could attack her.
agar dia bisa menyerangnya.
But the soccer guy was still there.
Tapi karena pemain sepakbola itu masih di sana,
They got into a fight and he killed him!
mereka terlibat perkelahian dan dia membunuhnya.
Yoko's only protecting the soccer guy because she's kind!
Yoko hanya bersikap sangat baik hingga dia melindunginya.
That means she's helping a criminal avoid arrest.
Itu artinya dia membantu seorang kriminal menghindari penangkapan.
Please overlook that part for her, will you?
Tentu kau bisa memaafkan dia untuk itu, Inspektur.
Mr. Mouri?
Mouri?
Please pour more wine for me.
Dan maafkan aku jika aku minum segelas anggur tambahan.
Don't tell me you really believed that I'd say something like that?
Jangan beritahu aku bahwa kau percaya cerita bodoh itu, ya?
It's harder for me to believe that attitude of yours.
Aku merasa sikapmu bahkan lebih tak bisa dipercaya.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
What is?
Apa yang aneh?
The number of people who initially searched this back room.
Jumlah orang yang mencari di ruang belakang saat pertama kali.
-What? -In a room like this,
-Apa? -Pada pandangan pertama,
you can tell at first glance whether someone here or not.
kau bisa tahu apakah ada seseorang di ruangan ini atau tidak.
Yet, Mr. Yamada and Mr. Konoe both searched this room.
Tapi Yamada dan Konoe mencari di ruangan ini bersama.
The storeroom on the other hand has lots of shelves and blind spots,
Gudang memiliki barisan rak dan banyak titik buta.
so more people could've been sent over to search it,
Mereka bisa mengirimkan lebih banyak orang untuk mencari,
but Ms. Banba went there alone.
tapi Banba pergi sendirian.
It sure is strange.
Itu jelas aneh.
Why did they do something like that...
Mereka melakukan ini...
It was because they wanted a third party to confirm
karena mereka ingin pihak ketiga untuk mengkonfirmasi
that the owner was not in this room.
bahwa pemiliknya tidak ada di dalam ruangan ini
In order to complete the murder trick!
agar trik yang mereka gunakan dalam pembunuhan itu akan berhasil!
Why did they do something like that...
Mereka melakukan ini...
It was because they wanted a third party to confirm
karena mereka ingin pihak ketiga untuk mengkonfirmasi
that the owner was not in this room.
bahwa pemiliknya tidak ada di dalam ruangan ini
In order to complete the murder trick!
agar trik yang mereka gunakan dalam pembunuhan itu akan berhasil!
Which means...
Yang artinya...
Mr. Yamada, Mr. Konoe,
Yamada dan Konoe,
one of you is the killer.
salah satu dari kalian adalah pembunuhnya.
Mr. Yamada's the one who said we should search the room together.
Yamada yang mengatakan kami harus mencari ruangan itu bersama.
Right?
Benar?
Yes, I did say so, indeed.
Aku memang menginstruksi dia untuk melakukan itu.
Because there are lockers and cabinets in this room!
Lagipula, ruangan ini juga ada loker dan lemari.
Did you think that the owner would be hiding in places like that?
Apa kau pikir pemilik mungkin bersembunyi di dalamnya?
You never know, right?
Itu tidak mustahil.
Besides, why should I have to make him confirm that the owner isn't here?
Dan kenapa aku harus membuatnya memastikan bahwa pemilik tidak ada di sini?
Back then, we were here only for a matter of minutes, you know?
Dia dan aku hanya berada di sini selama beberapa menit.
No, it wasn't for a matter of minutes.
Tidak, bukan beberapa menit.
Just an instant.
Hanya sebentar.
Back then, you set it up in an instant.
Dan dalam sekejap itu, kau mengaturnya.
The image of the ownerleeping sleeping on the couch
Gambaran palsu pemilik yang sedang tidur di sofa,
with a blanket over his head!
dengan selimut yang ditarik menutupi kepalanya.
Don't be ridiculous!
Itu tidak masuk akal!
Are you saying that I stuck something inside the blanket back then?
Apa maksudmu aku memasukkan sesuatu ke dalam selimut saat itu?
I didn't do anything of that sort, did I?
Aku tidak melakukan hal seperti itu, bukan?
No. Besides, there was nothing near the sofa
Tidak. Sejak awal, tidak ada apapun
to do something like that in the first place.
yang bisa dia gunakan di samping sofa.
I bought what you asked for, Mr. Mouri!
Aku membawa barang yang kau minta, Mouri.
A blanket, an ice pick, a vacuum bag,
Sebuah selimut, tusukan es, tas vacuum,
and five sets of heavy clothing!
dan lima setel pakaian berat.
But what are you going to do with these items?
Tapi kau akan menggunakan ini untuk apa?
Okay, let's start the experiment!
Waktunya untuk sebuah eksperimen.
Hey, Conan! Do exactly as I told you to.
Conan, lakukan apa yang aku suruh kau lakukan.
Yep, I got it!
Baik!
First, you put the clothes into the vacuum bag.
Pertama, masukkan pakaian di dalam tas vacuum itu.
Then use a vacuum cleaner to remove the air from inside the bag
Gunakan vaccum untuk membuang udara dari dalam tas itu
and flatten it.
agar mengempis.
I see. So that's what the owner was doing
Itu dia. Itulah yang sedang dilakukan pemilik
when I heard him using the vacuum cleaner.
ketika aku mendengar dia menyalakan vacuum.
Put the vacuum bag with the clothes inside on the sofa.
Lalu, letakkan tas vacuum berisi pakaian itu di sofa.
Then put the blanket over it, and it's ready!
Letakkan selimut di atasnya, dan kau sudah siap.
See? This way it just looks like there's a blanket on the sofa, right?
Lihat. Itu terlihat seperti sebuah slimut di atas sofa, bukan?
Yeah.
Ya.
But, if you stab it with the ice pick,
Tapi jika kau menusuknya dengan penusuk es
so it reaches the very bottom, like this.
agar menjangkau tas bagian bawah...
Air begins entering the bag from the hole and...
Udara mulai mengisi tas tersebut melalui lubang itu.
See! Now it looks like someone is sleeping under it, right?
Lihat? Sekarang tampak seperti seseorang sedang tidur di bawahnya.
Right!
Kau benar.
Then, you just have to pull the owner's shoes
Sekarang kau hanya harus meletakkan sepatu pemilik
that were hidden under the sofa out like this, and all done!
yang tersembunyi di bawah sofa, dan kau sudah selesai.
He would've had enough time to do all this just before leaving the room
Dia akan punya waktu melakukan itu tanpa Konoe menyadarinya
without Mr. Konoe noticing, right?
selagi mereka meninggalkan ruangan itu, bukan?
But Mr. Konoe could've pulled the trick off as well.
Tapi Konoe bisa melakukan trik itu juga.
-What? -No.
-Apa? -Tidak.
You're the one who did it, Mr. Yamada.
Kaulah yang melakukannya, Yamada.
Why? Because...
Karena...
The blanket in this room had a small hole
ada sebuah lubang kecil yang ternoda dengan anggur
with a wine stain around it.
dalam selimut di ruangan ini.
In other words, it's proof that you used it
Itu membuktikan kau menggunakannya
when opening a hole in the vacuum bag.
untuk membuat lubang dalam tas vacuum itu.
An essential tool for a sommelier,
Sebuah alat penting seorang sommelier,
the sommelier's knife!
pisau sommeliermu!
You poked the blanket
Kau menusuk selimut itu
with the tip of the corkscrew of your sommelier's knife
menggunakan ujung pembuka sumbat botol dari pisau sommeliermu.
That's why there were wine stains
Itu sebabnya ada anggur
around the hole of the blanket and clothes.
di sekitar lubang dalam selimut dan pakaian itu.
Wait a minute, Mr. Mouri.
Tunggu sebentar, Mouri.
According to a sommelier friend of mine,
Menurut teman sommelierku,
he said that he doesn't pierce the cork all the way.
pembuka sumbat botolnya tidak masuk sampai ujung penyumbatnya.
Because otherwise, pieces of cork will fall into the wine.
Jika tidak, serpihan penyumbatnya masuk ke dalam anggur.
In the case of the old corks of super expensive aged wine,
Kalau itu adalah anggur-anggur yang sudah lama disimpan dan harganya mahal,
he told me that there are times he pierces the cork right through.
mungkin dengan penutupnya yang sudah tua bisa tertembus.
But I wonder if there's such wine in this restaurant.
Tapi kurasa restoran ini tidak menyimpan anggur seperti itu.
No, there aren't!
Tidak!
We're not a three-star restaurant, you know!
Kami bukan restoran bintang tiga!
That's why I'm saying somebody did this to frame me.
Seseorang pasti telah melakukan ini untuk menjebakku.
That's true.
Kau benar.
Normally, there is no blood stain
Biasanya tidak ada anggur
on the corkscrew of the sommelier's knife.
pada pembuka sumbat botol pisau sommelier,
That is, if you, Mr. Yamada is a real sommelier!
tapi itu hanya jika Yamada adalah sommelier sungguhan!
After you uncorked the wine at Mr. Higo and Yoko's table,
Setelah membuka anggur di meja Higo dan Yoko,
you put that cork on the table without sniffing it, correct?
kau meninggalkannya di meja tanpa mencium penyumbatnya.
A sommelier would never do that.
Seorang sommelier takkan pernah melakukan itu.
Known as bouchonne,
Dikenal sebagai bouchonne,
about one in every ten or twenty wines,
sekitar satu dari sepuluh atau dua puluh anggur
because of the remains of cleansing fluid
terdegradasi atau beraroma seperti penyumbat,
the wine is degraded and smells of cork.
karena cairan pembersih yang tersisa dari pembuatannya.
Why did you fail to confirm this?
Kenapa kau tidak memeriksa apakah itu terjadi?
Besides, you smoke cigarettes.
Kau juga merokok.
A sommelier who values the sense of taste,
Seorang sommelier yang menghargai indera perasanya
would never smoke.
takkan pernah merokok.
The load of cigarette butts that were found in the men's room
Puntung rokok di kamar kecil pria
was of the same brand,
semuanya berlabel sama,
but some were long and the filters were chewed on,
tapi beberapa tersisa banyak dan filternya dikunyah,
while others were smoked down to the end and then snuffed out.
selagi yang lainnya dihisap sampai habis.
In other words, the cigarette butts were of two different men.
Dengan kata lain, mereka adalah dua puntung rokok dari dua pria berbeda.
Judging from the amount of cigarettes,
Dan berdasarkan kuantitasnya,
they were not of the customers but of the staff of this restaurant.
mereka ditinggalkan oleh anggota staf dan bukan pelanggan.
Mr. Konoe probably smoked half of them,
Konoe mungkin menghisap sebagian dari mereka,
while Mr. Yamada smoked the other half.
tapi Yamada, kau menghisap yang lainnya.
Examination of the saliva on the filters will easily reveal
Pemeriksaan air liur pada filter seharusnya mengungkap
that you're a fake sommelier!
bahwa kau adalah sommelier palsu.
The cell phone that Mr. Higo forgot in the men's room
Kau berpikir untuk melakukan pembunuhan ini
was what triggered you to commit the crime.
ketika kau melihat ponsel yang Higo tinggalkan di kamar kecil.
Correct?
Benar?
Reading the mail on his cell,
Setelah membaca surelnya,
you found out that Mr. Higo and Yoko
kau mengetahui bahwa Higo dan Yoko
were coming here today to meet the owner.
akan menemui pemilik hari ini.
Therefore, you thought about committing this crime,
Jadi kau membuat sebuah rencana,
took out about 5 sets of clothes that were vacuum packed
mengambil tas vacuum berisi lima set pakaian berat pemilik dari lokernya,
put them on the sofa and put a blanket over them.
meletakkannya di sofa, dan meletakkan selimut di atasnya.
You probably sent the owner a mail
Lalu, kau mengirimkan surel yang memintanya
asking him to buy some additional items to delay his return
untuk mengambil beberapa barang tambahan untuk menunda kembalinya dia
so the other staff members
agar para anggota staf yang lain
would suggest looking for him because he was late.
menyarankan kau mencarinya karena dia terlambat.
And of course, it turned out as you planned.
Tentu, kau memutuskan untuk mencari pemilik itu.
First, you decided to search the back room together with Mr. Konoe,
Pertama, kau dan Konoe mencari ruang belakang
and after making him see that the owner wasn't there.
agar dia bisa mengkonfirmasi pemilik tidak ada di sana.
On your way out,
Selagi pergi,
you opened a hole in the vacuum bag, inflated the blanket
kau membuka lubang dalam tas vacuumnya agar selimut itu akan mengembang,
and took the owner's shoes out from under the sofa.
dan mengambil sepatu pemilik dari bawah sofa.
Then you sent mail out from Mr. Higo's phone
Lalu, kau mengirimkan pesan dari ponsel Higo,
saying that you wanted to meet him in private
meminta dia untuk menunggu di gudang
so to wait for him in the storeroom.
karena kau ingin bertemu dia secara pribadi.
You then pretended to search for the owner once again
Lalu, kau berpura-pura mencari pemilik sekali lagi,
and went to the storeroom where you killed him.
pergi ke gudang dan membunuhnya.
You tricked Ms. Banba and Mr. Konoe
Kau mengelabui Banba dan Konoe
into thinking that the owner was in the back room,
untuk berpikir pemilik sedang tidur
asleep on the sofa with a blanket over his head,
dengan selimut yang menutupi kepalanya di ruang belakang.
and went back there 10 minutes later to wake the owner.
10 menit kemudian, selagi kau menuju ruang belakang
And while doing so,
untuk membangunkan dia,
you sent mail to Mr. Konoe from the phone of the owner
menggunakan ponsel yang kau curi ketika kau membunuh pemilik,
that you took when you killed him,
kau mengirim pesan pada Konoe
telling him to take Mr. Higo and Yoko to the storeroom.
agar dia membawa Higo dan Yoko ke gudang.
You went back to the back room,
Kau kembali ke ruang belakang,
took the clothes out of the vacuum bag that was left on the sofa,
mengeluarkan pakaian dari tas vacuum itu
put them back into the owner's locker
dan meletakkannya kembali di dalam loker.
and hid all proof of the crime.
Setelah itu, kau menghancurkan bukti dari trik yang kau gunakan.
Isn't that right?
Apa aku salah?
Proof.
Bukti.
Where on earth are the vacuum bag and cell phones then?
Di mana tas vacuum dan ponsel itu?
Inside the trash box in the kitchen!
Di dalam tong sampah di dapur!
I just found them
Aku baru menemukannya,
and the forensics are checking them out now!
dan forensik sedang memeriksanya sekarang.
You probably went into the kitchen
Kau mungkin pergi ke dapur ketika jasad pemilik ditemukan.
during the commotion when the owner's body was found
Kau mungkin pergi ke dapur ketika jasad pemilik ditemukan
and dumped the vacuum bag and cell phones you had in your pocket
dan membuang tas vacuum dan ponsel yang kau sembunyikan
into the trash box.
di dalam jaketmu.
You didn't have time to wear gloves,
Tapi kau tidak punya waktu untuk mengenakan sarung tangan,
so I'm sure your fingerprints are all over them.
jadi sidik jarimu seharusnya ada di mana-mana.
So, give yourself up!
Sekarang serahkan dirimu!
You killed him, didn't you?
Kau membunuh dia, bukan?
I... I had no choice
Aku... aku tidak punya pilihan.
because the owner found out.
Pemilik telah mengetahuinya.
That I was sticking fake labels on cheap wine,
Aku memasang label palsu pada anggur-anggur murah itu
selling them as expensive wine.
dan menjualnya sebagai anggur mahal.
The profits went into the business,
Aku memberikan keuntungan dalam bisnis
and I even gave kickbacks to the wine dealers.
dan memberikan beberapa bagian untuk para pembuat anggur juga.
I told him straight
Aku bilang
that customers who come to a former J-Leaguer's restaurant are not experts,
mereka tidak tahu apa-apa tentang anggur,
so let's make money this way and enlarge the shop!
jadi kita harus naikkan keuntungan kita dengan cara ini!
But the owner wouldn't listen.
Tapi pemilik tidak mau mendengarkan.
Moreover, he declared that he'd turn me in for fraud.
Faktanya, dia bilang dia akan menuduhku atas penipuan.
That's only natural.
Tentu saja dia melakukannya.
Mr. Asuka, used to be a famed player,
Asuka adalah pemain yang adil dan jujur
who always played fair and square and never once received a red card.
yang tidak menerima satu kartu merahpun selagi dia bermain di liga.
And? What favor did you want to ask the victim?
Jadi apa yang akan kau minta pada korban?
One of our teachers from the high school
Salah satu mantan guru kami dari ketika kami masih SMA akan pensiun.
So, we went to choose a wristwatch
Kami berdua membeli jam tangan
to give him as a gift for his retirement
untuk merayakan pensiunnya,
and was hoping that Mr. Asuka would also
dan kami berharap Asuka
write a celebratory message to him.
akan menuliskan sebuah pesan beserta jam tangan itu.
After all, Mr. Asuka's the first celebrity
Asuka adalah selebritis pertama yang dihasilkan SMA Konan.
Why didn't you say so in the beginning then?
Kau seharusnya memberi tahu kami lebih awal.
We tried to say so.
Kami coba menjelaskannya.
But we were interrupted each time.
Tapi kami diganggu.
It's me.
Itu aku.
Which means you two aren't going with each other?
Jadi, kalian tidak berkencan?
No. Because my love is soccer and it will be for some time yet.
Tidak. Yang sekarang kucintai adalah sepakbola.
Mine are singing and acting!
Dan aku suka bernyanyi dan akting.
I see. I wish you both luck in whatever you do!
Begitu. Semoga beruntung, kalian berdua.
-Thank you! -Thank you!
-Terima kasih! -Terima kasih!
At any rate, I'm sorry for all the worry we caused you.
Bagaimanapun, aku minta maaf untuk semua masalah yang kami timbulkan.
And Mr. Mouri,
Dan Mouri,
thank you for pointing out the perp who did what he did to Mr. Asuka.
kau mengidentifikasi pria yang melakukan itu pada Asuka.
And Conan, thank you for helping out with the deduction!
Dan terima kasih sudah membantu memecahkan kasusnya, Conan.
And you.
Dan kau.
Thank you for finding the evidence for us!
Terima kasih sudah menemukan bukti itu.
Nice assist!
Bantuan yang bagus!
I wish you could play on our team in place of Takahiro.
Aku harap kau bisa mengambil tempat Takahiro di tim.
Thank you, Ai!
Terima kasih, Ai.
Hey, what're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Let's hurry to the park and play soccer!
Ayo kita ke taman dan mulai bermain sepakbola!
-What? -No joke?
-Apa? -Sungguh?
It looks like it's going to rain, though.
Tapi sepertinya turun hujan!
No matter how hard you try,
Seberapapun kerasnya kau berusaha,
girls are never going to make it into Mr. Higo's team.
seorang wanita takkan pernah bisa bermain di tim Higo.
That's Yoko's song!
Itu lagunya Yoko.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
So many toys!
Ada begitu banyak mainan!
Are just you two living here?
Kalian berdua tinggal di rumah ini bersama?
Yeah! We love toys and get along really well!
Ya, kami adalah teman baik dan saudara yang suka mainan.
Right?
Benar?
Toys are fantastic!
Mainan adalah yang terbaik!
Somebody help!
Seseorang tolong!
Shoots.
Sial.
My shoe and tranquilizer gun are going through maintenance now!
Sepatu dan jam tangan pembiusku sedang diperbaiki!
Next Conan, "The Detective Squad Takes Shelter from the Rain"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Keluar Dari Hujan!"